Kto sformułował prawo powszechnego ciążenia?
Galileusz
Johannes Kepler
Izaac Newton +
Albert Einstein

Dwa ciała o masach m  oraz M  znajdują się w odległości r. Siłę przyciągania grawitacyjnego pomiędzy tymi ciałami prawidłowo opisuje wzór:

F=G * (mM/r^2) +
F=Gm*Mr
F=G*(mM/r)
F=Gm*Mr^2

Na spadające z drzewa jabłko Ziemia działa siłą grawitacyjną o wartości trzech niutonów. Jabłko działa na Ziemię

siłą 0 N, ponieważ Ziemia, w przeciwieństwie do jabłka, nie porusza się
siłą o bardzo małej wartości, ponieważ masa jabłka jest dużo mniejsza od masy ziemi
siłą 3n, czyli siłą o takiej samej wartości co Ziema działająca na jabłko +

Przybliżona wartość przyspieszenia grawitacyjnego g  w pobliżu powierzchni Ziemi wynosi

5 m/s^2
10 m/s^2+
15 m/s^2
20 m/s^2

Przyspieszenie grawitacyjne Ziemi nie zależy od
wysokości
kształtu Ziemi
szerokości geograficznej
temperatury +

Jednostką grawitacyjnej energii potencjalnej jest:
N
J * m
J +
N/m

Grawitacyjna energia potencjalna ciała o masie m  = 300 g znajdującego się na wysokości h  = 100 km nad powierzchnią Ziemi wynosi (masa Ziemi M  = 6 ⋅ 1024 kg, promień Ziemi r  = 6370 km):

-1,9 * 10^7 J +
-1,9 * 10^8 J
-1,9 * 10^9 J
-1,9 * 10^10 J

Ile praw opisujących ruch planet sformułował Johannes Kepler?

1
2
3+
4

Zgodnie z pierwszym prawem Keplera

kwadrat okresu T ruchu planety po orbicie wokół Słońca jest proporcjonalna do sześcianu półosi wielkiej alfa tej orbity

siła oddziaływania grawitacyjnego pomiędzy dwoma ciałami jest wprost proporcjonalna do iloczynu tych mas i odwrotnie proporcjonalna do kwadratu odległości pomiędzy ich środkami

linia łącząca planetę ze Słońcem zakreśla w równych odstępach czasu jednakowe pola powierzchni deltaS w płaszczyźnie orbity

wszystkie planety poruszają się po eliptycznych orbitach, w których ognisku znajduje się Słońce