1.1 Początki ludzkości

1/16

Wskaż prawidłowe zakończenie zdania:

Nasi przodkowie wywodzą się z:

* wschodniej Afryki +


* północnej Europy


* południowo-wschodniej Azji

2/16

Wskaż zmiany, które w życiu człowieka spowodowała rewolucja neolityczna.


* koczowniczy tryb życia


* podstawą utrzymania było zbieractwo


* osiadły tryb życia +


* uprawa zbóż +

3/16

Napisz nazwę epoki, która nastąpiła po epoce kamienia.

Epoka Brązu

4/16

Wskaż prawidłowe zakończenie zdania:

Człowiek myślący to:


* homo erectus 


* homo sapiens +


* homo habilis

5/16

Napisz nazwę rewolucji, która zapoczątkowała rozwój rolnictwa i osiadły tryb życia.

Neolityczna

6/16

Wskaż nazwę epoki, podczas której dokonała się rewolucja neolityczna.


* epoka żelaza


* epoka kamienia +


* epoka brązu

7/16

Określ, czy poniższe zdanie jest prawdziwe, czy fałszywe:

Epoka żelaza nastąpiła po epoce kamienia.


* Fałsz +


* Prawda 

8/16

Określ, czy poniższe zdanie jest prawdziwe, czy fałszywe:

Praludzie prowadzili koczowniczy tryb życia.


*Prawda +


*Fałsz

9/16 

Określ, czy poniższe zdanie jest prawdziwe, czy fałszywe:

Osiadły tryb życia rozpowszechnił się w wyniku rewolucji neolitycznej.


* Prawda +


* Fałsz

10/16

Napisz nazwę najstarszego gatunku praludzi.

Australopitek


11/16

Wskaż dwa osiągnięcia homo erectusa - człowieka wyprostowanego.


* posługiwanie się kamiennymi pięściakami +

* Wynalezienie łuku

* posługiwanie się ogniem +

* budowa kamiennych domów

12/16

Wskaż dwa źródła utrzymania praludzi.


* uprawa zbóż


* hodowla zwierząt


* łowiectwo +


* zbieractwo +

13/16

Określ, czy poniższe zdanie jest prawdziwe, czy fałszywe:

Australopitek opanował sztukę uprawy roślin i hodowli zwierząt.


*Fałsz +

*Prawda 

14/16

Wskaż prawidłowe zakończenie zdania:

Pierwotni ludzie prowadzili koczowniczy tryb życia, co oznacza, że:


*czcili siły natury


*budowali stałe osady


*przemieszczali się z miejsca na miejsce +
 
15/16

Wskaż dwa przejawy rozwoju kultury w okresie paleolitu.


*malowidła naskalne +


*troska o pochówek zmarłych +


*wytwarzanie ozdobnych naczyń ceramicznych


*budowa stałych osiedli

16/16

Napisz nazwę kontynentu, w którym narodził się praczłowiek.

Afryka